+++
title = "एल सिग्गुलुवडेवु यॆदुटिकि राँगदवे"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08327&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 849-3  
सम्पुटमु- 18-290
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एल सिग्गुलुवडेवु यॆदुटिकि राँगदवे    
सोलिगा नी सिङ्गारालु चूचुँगानि यीतँडु    
॥पल्लवि॥    
कॊप्पुवॆट्टुकॊण्टिविगा कुप्पॆसवरमुतोड    
कप्पितिविगा पय्यद कडुँ बोलुगा    
चिप्पिलँ बूसितीविगा चॆम्पलुनिण्डा जव्वादि    
यिप्पुडॆ गक्कनँ बति निँक वलपिञ्चवे    
॥॥    
कट्टुकॊण्टिविगा चीर कळ बॆळमनँ गानु    
वॊट्टुकॊण्टिविगा सॊम्मु लॊळ्लुनिण्डानु    
गट्टिगा निडुकॊण्टिगा कन्नुलनुँ गाटुक    
दट्टमुगा नीतनिकि तमिरेँचँ गदवे    
॥॥    
सेसितिगा विडेलु चॆङ्गाविमोवॆल्लाँ गप्प    
वेसितिविगा मॆडनु विरिदण्डलु    
वेसर कलमेल्मङ्गविभुँडु श्री वेङ्कटेशुँ    
डासतो नन्नेलॆ नीवू नण्टवे यीतनिनि    
॥॥
</details>
